Talita LunaKesejatian hidup ada pada batu kerikil yang tertendang ketika kau melangkahmenyusuri jalan. Kesejatian hidup ada pada selembar daun kering yang gugurtertiup angin. Kesejatian hidup ada air susu ibu yang yang merelakan putingpayudaranya diisap oleh bayi manapun. DiVihara Pit Yong Kiong, Pasuruan, di pelabuhan Belawan, di Penang, diBangkok, di Laos, di Golden Triangle, di Cambodia, di Bandung, dimanapun kau hidup.Tapi, dia mungkin tak terlihat pada arus politik yang menyudutkanmu padapilihan kedigdayaan. Dia menyembunyikan diri dari teriakan-teriakan yang menggemakan perubahan. Kesejatian hidup tak memerlukanperubahan, namun juga tak menampiknya. Dia rebah pada semua kesederhanaanyang ada di sekelilingmu. Maka, carilah, dan kamu akan mendapatinya.Ketuklah, maka pintu akan dibukakan bagimu. Mintalah, maka kau akan diberi.Demikianlah Dewi Lestari mewakilkan sebuah upaya pencarian kesejatian hiduppada seorang tokoh bernama Bodhi. Seorang bayi yang di suatu pagi tergeletakdi pintu Vihara. Dipungut, diasuh, dan dididik oleh seorang Pandita, GuruLiong. Merasa bahwa karma pada hidup masa lalunya sangat berat. 18 tahundididik dengan ketat, termasuk penguasaan terhadap sebuah ilmu bela diri,Bodhi mengalami penyempurnaan bathin. Pemurnian spirit. Termasuk sejumlahpengalaman uniknya yang "merasa" menjadi ulat, tikus got, kucing, dan sapi.18 tahun adalah waktu yang cukup, dan Bodhi mohon pamit. Bersama serombonganpendeta Buddha, Bodhi menyeberang ke Sumatera dan memutuskan menetap didaerah Belawan. Tanpa KTP, tak juga faham mengenai asal usul dan tanggalkelahirannya. Bekerja tiga bulan, mendapat upah, dan dibantu oleh OmpuBerlin untuk mendapatkan sejumlah dokumen identitas termasuk paspor, Bodhimenyeberang ke Penang. Disana dia bertemu dengan sejumlah backpackers yangkemudian "memberi" arah perjalanan berikutnya: Bangkok.Bangkok surga bagi para backpackers. Ratusan pengelana dari mancanegaratumpah di sana. Bodhi tinggal di semua rumah penginapan Srinthip bersamasejumlah backpakers multi etnis. Penghuninya datang dan pergi. MasuklahKell, seorang lelaki tampan, peranakan Irlandia dan Mesir. Lelaki tertampanyang mungkin pernah ada di bumi ini yang mempunyai tugas kehidupan untukmembubuhkan 617 tatto pada 617 orang untuk membuat dirinya menyongsongkemerdekaan paripurna setelah orang ke-617 membubuhkan tato yang ke-618 ketubuhnya. Lelaki yang kerap menyenandungkan Eye in The Sky-nya Alan ParsonProject. Kell kemudian mengajarinya tattoo. Lalu, jadilah Bodhi seorangtattooist dan menjadikan itu sebagai cara untuk mendapatkan uang bagi biayahidup sehari-hari.Seorang backpacker perempuan bernama Star, berasal dari Hollywood, peranakanEropa Timur dan Timur Tengah masuk dan menginap di Srinthip. Perempuancantik dan tercantik yang pernah dilihat Bodhi. Perawakan tubuhnya sempurna.Perempuan inilah yang memperkenalkan dirinya dengan sebuah perasaan lainyang belum pernah dia rasakan sepanjang hidup. Star minta Bodhi mentattoonyatepat di payudara.Dan bergetarlah kulit semesta. Bergerolalah gelombangsamudera. Erangan kesakitan Star sewaktu ditattoo adalah hasrat dedaunanyang mendambakan sapuan sinar matahari. Waktu berlalu dan mereka berpisah.Entah kenapa.Bodhi meneruskan pencarian kesejatiannya. Star seolah menggenap kesempurnaantattoonya dan pergi menyongsong kelana berikut.Keterserakan yang tak menyenangkan. Tapi hidup adalah keping-keping misteriyang baru terbuka setelah rebah sepenuhnya. Bodhi membiarkan semestamenuntun perjalanan selanjutnya. Bertemu dengan lelaki tua pengasuh BobMarley, yang mengumandangkan reggae seolah cuma itu yang ada di bumi dankahyangan. Bertemu kembali dengan Tristan, backpacker yang ditemuinyapertama kali di Penang. Mereka berdua bekerja di ladang ganja di GoldenTriangle dengan upah USD 700 per minggu. Sekian bulan di sana Bodhi memilikicukup uang untuk melanjutkan kembara berikutnya. Pulang ke Srinthipdidapatinya Kell sudah tak ada. Ah, lelaki yang telah memberinya keceriaandan sebuah warna baru.Rasa kangennya memuncak. Diputuskannya untuk pergi mencari Kell. Tak adapetunjuk. Tak ada berita. Dan dia pergi. Suara semesta dan kerinduannyaadalah dua buah kompas sejati yang dia percaya akan mengantarkannya tepatwaktu - tepat arah kepada Kell. Bodhi terdampar di sebuah pertarungan antarmanusia ala Golden Triangle ditonton oleh ribuan petaruh. Diadu secarabarbar di atas ring melawan gladiator raksasa. Pertarungan dahsyat denganmenggunakan sejumlah jurus wushu yang mendebarkan pun digelar.Perjalanan itu begitu panjang dan melelahkan. Menembus belukar di antaradesingan peluru. Menyusuri daratan ranjau. Disana dia betemu Epona, gadispenakluk ranjau. Disana pula ia bertemu kembali dengan Kell. Lalu, padasebuah kunjungan ke lokasi ranjau, tattoo ke 618, angka kebebasan paripurnaKell, dirajahkan. Dalam dialog cerdas, konyol, menggelikan, dan bertabur airmata. Adegan mengejutkan, dan merupakan bagian terindah. Kebebasan itudatang dan menyapa dalam damai. Nikmati adegan ini sambil mendengarkan YouTake My Breath Away-nya QUEEN. Berani sumpah, kau akan hening berjam-jamsesudahnya...