Comment construire le futur pour l’homme qui a créé PayPal et investi dans Facebook, SpaceX et Linkedin.-« Ce livre propose des idées complètement nouvelles et apporte une véritable bouffée d’air frais sur une question vitale : comment créer de la valeur en ce monde. » 
Mark Zuckerberg
, PDG de Facebook- « Peter Thiel a créé plusieurs entreprises révolutionnaires et dans Zéro à Un, il nous explique comment il s’y est pris. » Elon Musk, PDG de SpaceX et Tesla- « Quand un spécialiste de la prise de risque écrit un livre, lisez-le. Dans le cas de Peter Thiel, lisez-le deux fois ou pour être tout à fait sûr du coup, allez même jusqu’à le lire trois fois. C’est un classique. » Nassim Nicholas Taleb, auteur du Cygne noirÉcrit à partir de cours donnés à Stanford, Zéro à Un propose une vision radicale et nouvelle sur la conception et le management des start-ups.Quelques uns de ses principes :- Le mythe du prochain Facebook, Google…Chaque instant en business n’arrive qu’une fois. Le prochain Bill Gates ne construira pas un système d’exploitation, Sergueï Brin ne fera pas un moteur de recherche et le prochain Zuckerberg ne créera pas un réseau social. Si vous les copiez c’est que vous n’avez rien à offrir de mieux.Quelle vérité êtes-vous seul à posséder, quelle est la société que personne ne construit ?- Vive le monopole. La compétition et le capitalisme sont à l’opposé…Certes, il est plus simple de copier un modèle que d’inventer. Faire ce qu’on sait mène le monde de 1 à n.En y ajoutant un élément déjà connu. Mais chaque fois que l’on crée de la nouveauté on passe de zéro à un.Ce livre explique comment y parvenir.Traduit de l’anglais par Johan Frédérik Hel Guedj 