J'ai fait quelque chose de terrible, Grace. J'espere que tu pourras me pardonner... Depuis la mort de Charlie, Grace n'est plus que l'ombre d'elle-meme. Hantee par les dernieres paroles de sa meilleure amie, elle va au travail en trainant des pieds et ne sort presque plus. En prime, son couple bat de l'aile.Pour reprendre sa vie en main, elle decide de relever un des defis de leur adolescence: retrouver le pere de Charlie.Mais c'est la demi-soeur de Charlie que Grace va rencontrer. Tandis que cette nouvelle prend une place grandissante dans sa vie, devenant peu a peu sa meilleure amie, Grace perd chaque jour davantage le controle de son existence: mauvais karma, paranoia ou lourds secrets du passe revenus la tourmenter