Seit der ehemalige CIA-Agent Jack Morgan die Privatdetektei seines Vaters übernommen hat, ist daraus ein florierendes Unternehmen mit Kunden aus den höchsten Kreisen geworden. Selbst das L.A. Police Department bittet PRIVATE um Unterstützung bei der Suche nach einem Serienmörder, der seit Jahren immer wieder Mädchen im College-Alter tötet. Die Agentur steht Kopf, als ein weiterer Mord geschieht. Und dann bekommt Jack auch noch einen verzweifelten Anruf eines Freundes: Andys Frau ist brutal ermordet worden, und er selbst steht unter Verdacht. Jack setzt alle Hebel in Bewegung, um Andys Unschuld zu beweisen ...