Urywkowe doniesienia medialne wskazują na chaos i przemoc, które rozprzestrzeniają się w amerykańskich miastach. Planetę ogarnia zło nieznanego pochodzenia. Umarli powstają, by objąć Ziemię we władanie jako nowy dominujący gatunek w łańcuchu pokarmowym. „Więcej niż wygnanie”, kontynuacja powieści „Armagedon dzień po dniu”, to pisany odręcznie dziennik ocalałego, który walczy o przetrwanie w obliczu globalnej katastrofy. Esencja tego, co w książkach o zombie najlepsze oraz opowieść, która zabierze Cię na nowy poziom przerażenia.